Después de muchos años, regreso a
Palacio de Gobierno.
A 12 días del cambio de mando, Keiko
Fujimori visitó Palacio de Gobierno en
su condición de presidenta electa.
regresó a las instalaciones que durante
su juventud fueron su hogar cuando
ejerció el rol de primera dama, que
luego fue el espacio de reuniones que
mantuvo con exmandatarios en su
condición de lidereza de Fuerza Popular
y años después estuvo presente cuando el
féretro de su padre, Alberto Fujimori,
recibió los honores correspondientes en
el patio de honor de Palacio de
Gobierno. Le agradezco infinitamente
esta cordial invitación. Presidente,
9:18 de la mañana, la presidente electa
fue recibida por el presidente José
María Valcázar en la puerta principal de
Palacio de Gobierno junto a la escolta
presidencial Regimiento de Caballería
Mariscal Domingo Nieto. Posaron ante las
cámaras de televisión y sostuvieron una
reunión que duró un poco más de una
hora.
Una visita protocolar. Hemos conversado
de sobre todo la transferencia que está
en marcha. Cada ministerio está
cumpliendo con entregar la información,
considerando de que en realidad los 5
meses que hemos estado en el poder,
hemos hecho algunas obras muy puntuales
y no se ha podido hacer más. Se trata de
la segunda parte de una reunión que
inició con la visita de José María
Balcázar a la oficina de la presidente
electa el pasado 9 de julio.
Hemos tenido una reunión cordial,
de mucho respeto, más allá de las
diferencias ideológicas
que puedan haber entre nosotros. Esta
cordialidad es también una muestra de
institucionalidad y de lo que significa
la democracia.
en nuestro país.
Puede ser un gobierno de conciliación,
de una amplia base que llegue a
consensuar pareceres democráticos. Yo
creo que si dice una nueva era, lo
entiendo así y tengo fe en que eso se
pueda producir, le auguro muchos éxitos
de su gobierno. La presidenta electó en
su pronunciamiento que se quedará en
Palacio de Gobierno por los próximos 5
años y señaló los dos principales
problemas del país que tienen hoy su
atención.
Nos preocupa, sí, la llegada del
fenómeno el niño y tenemos que enfrentar
directamente
a la delincuencia para recuperar el
orden. Tras este breve encuentro, la
presidente electa Keiko Fujimori se
retiró de Palacio de Gobierno a donde
volverá este 28 de julio tras jurar en
el cargo como presidenta de la
República. C.